# 자료구조와 알고리즘

## 배열의 기초 자료구조
    배열은 컴퓨터 과학에서 기초적인 자료구조 중 하나 이다.
    예 ) const array = [1,2,3,4,5];
    
    배열의 인덱스는 특정 데이터가 배열의 어디에 있는지 알려주는 숫자다.
    프로그래밍의 인덱스는 0번부터 시작한다.
    예 ) array[0] // 1
         array[3] // 4
## 배열의 기초 자료구조 4가지 방법(연산)
    대부분 자료구조는 네가지 기본방법을 사용하며, 이를 연산이라고 부른다.

    - 읽기 : 읽기는 자료구조의 특정 위치를 찾아보는 것이다. 배열에서는 인덱스의 값을 찾아 보는것을 뜻한다.

    - 검색 : 검색은 자료구조 내에서 특정 값을 찾는 것이다. 배열에서는 특적 값이 배열에 들어있는지 ,만약 그렇다면 어떤 인덱스에 있는지 알아보는 것을 뜻한다.

    - 삽입 :삽은은 자료구조에서 값을 제거하는 것이다. 배열에서는 배열의 값중 하니를 제거하는것 을뜻한다. 

    - 삭제 : 삭제는 자료구조에서 값을 제거하는 것이다. 배열에서는 배열의 값중 하나를 제거하는 것을 뜻한다.
    
    연산속도를 측정할때 얼마나 많은 단계(step)가 필요한가를 따져볼 수있다. 성능과 직결됨.
    이 선형 검색의 시간복잡도를 계산할때 n개를 포함하는 배열에서 연산을 할떄 필요한 최대의 단계수는 n단계라고 할수있다.(정비례)

## 집합
    또 다른 자료 구조인 집합은 중복 값을 허용하지 않는 자료 구조이다. (전화번호부 등등)
    예 ) // 비어있는 새로운 set 을 만듬
        let setA = new Set();
    
        // 새로운 set 을 만들고 인자로 전달된 iterable 로 인자를 채움
        let setB = new Set().add('a').add('b');
        setB.add('c');
        console.log(setB.size); // 3
        
        // has(): 주어진 값이 set 안에 존재할 경우, true 를 반환
        // indexOf() 보다 빠름. 단, index 가 없음
        console.log(setB.has('b')); // true
        
        // set 에서 주어진 값을 제거
        setB.delete('b');
        console.log(setB.has('b')); // false
        
        // set 안의 모든 데이터를 제거
        setB.clear();
        console.log(setB.size); // 0

    전체적으로는 배열과 많이 비슷하지만 삽입하는 과정에서 중복이 되진 않는지 일일이 확인함.
    이때 단계는 n개의 집합은 최대 n개의 확인을 필요로 할수도 있다.

## 정렬된 배열의 검색(sort)
    배열과 정렬된 배열의 검색이 어떻게 다른지 보자.
    [17,3,75,202,80] 이라는 일반적인 배열이 있다고 하자.(배열에 없는) 22 라는 값을 찾으려면  22가 배열에 없을수도 있으므로 모든 원소를 하나도 빠짐없이 검색해야 한다, 배열의 끝에 도달하기 전에 검색을 멈추는 경우는 원하는 값을 찾았을때 뿐이다.

    하지만 정렬된 배열에서는 값을 배열에 들어있지 않을 때 검색을 더 빨리 멈 출 수 있다. 
    [3,17,75,80,202] 에서 22를 찾는다고 가정했을때 75에 도달하면 더이상 22가 오른쪽에 있을 수 없기 떄문에 바로 검색을 중단 할 수 있는 코드를 만들수 있다.
    
    선형 검색을 사실 가능한 알고리즘 중 하나일 뿐이다.(연산하는데 있어서 유일한 방법은 아님)
    경우에 따라선 선형 검색보다 이진검색이 훨씬 빠를수도 있다.

    그럼 이진검색은 무엇인가.? (업다운 게임과 비슷함)

## 정렬의 종류
    - 버블 정렬
    - 선택 정렬
    - 삽입 정렬

    빅오 표기에 있어서 항상 최악, 최선의 상황을 생각하지만 대체적으로 평균적인 상황이 일어난다.
    알고리즘은 주어진 상황에 맞게 쓰자(선택의 능력)

# 해시테이블
    컴퓨터의 성능을 최적화 시키기 위한 하나의 자료구조로써 굉장히 효율이 좋고 이상적인 O(1n)을 실현시킬수있는 유용한 구조이다. 그러나 유의 해야할 점들이 있다.
    
    - 해시 테이블에 얼마나 많은 데이터를 저장하는가?
    - 해시 테이블에서 얼마나 많은 셀을 쓸수 있는가?
    - 어떤 해시 함수를 사용하는가?